---
layout: home
---

# locale
리눅스에서 locale은 지역화 설정을 의미합니다. 지역화는 컴퓨터 시스템에서 문자, 시간, 숫자, 통화 등의 형식을 각 나라나 지역에 맞게 설정하는 것을 말합니다.

## 다양한 언어 지원
리눅스 시스템에서는 여러가지 언어와 지역 설정이 가능하며, 이러한 설정은 환경 변수를 통해 지정됩니다.  

주요한 환경 변수로는 LANG, LC_CTYPE, LC_TIME, LC_NUMERIC, LC_MONETARY, LC_MESSAGES 등이 있으며, 각 변수는 각기 다른 문자열 값을 가집니다.  

이러한 변수는 리눅스 시스템 전반에 적용되며, 사용자의 쉘 세션에서도 적용됩니다.

## locale 설정
locale 설정은 주로 시스템의 언어 설정, 문자셋 설정, 날짜 및 시간 형식, 숫자 및 통화 형식, 정렬 순서 등을 변경하는 데 사용됩니다. 이를 통해 사용자는 자신이 원하는 지역화 설정에 따라 시스템을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 한국에서는 한글 입력 및 출력을 위해 `UTF-8` 문자셋을 사용하며, 시간 형식은 `24시간제`로 설정하는 것이 일반적입니다.

### UTF-8 이란
UTF-8(Universal Character Set Transformation Format-8)은 유니코드(Unicode) 문자 집합을 표현하는 문자 인코딩 방식 중 하나입니다. UTF-8은 유니코드를 8비트 바이트 스트림으로 변환하여 저장하고 전송할 수 있는 가변 길이 문자 인코딩 방식입니다.

UTF-8은 ASCII 문자와 완벽하게 호환되며, ASCII 문자는 UTF-8에서 1바이트로 표현됩니다. 2바이트 이상의 유니코드 문자는 다중 바이트로 표현되며, 이 때 첫 바이트는 해당 문자가 몇 바이트로 이루어져 있는지를 나타내는데 사용됩니다. 이러한 방식으로 UTF-8은 유니코드 문자를 효율적으로 표현할 수 있습니다.

UTF-8은 현재 가장 널리 사용되는 문자 인코딩 방식 중 하나입니다. 대부분의 최신 운영체제, 브라우저, 애플리케이션 등에서 지원되며, 다양한 언어의 문자를 표현할 수 있습니다. 또한, UTF-8은 네트워크 통신에서도 널리 사용되어 다양한 언어로 작성된 웹 페이지나 이메일 등을 전송할 수 있습니다.